---
title: 前端模块化
date: 2020-12-19 17:47:14
tags: -模块化

---

## commonJS

因为在网页端即使没有模块化，JavaScript也可以工作下去，只是逻辑更加复杂。但在服务端一定要有模块，所以JavaScript第一个流行起来的模块化标准是服务端应用带来的。nodeJS采用了commonJS模块规范。

#### 语法
- 暴露模块：<font color="#e51c23">module.exports = value</font> 或 <font color="#e51c23">module.xxx = value</font>

- 导入模块：<font color="#5e1c23">require(xxx)</font>
```javaScript
var a = 7
var add = (value) => { reruen valeu + a}

//输出
module.exports.a = a
module.exports.add = add

//输入
const example = require('./module.js')
console.log(example.a, example.add(4)) // 5 11
```

#### 特点
- 所有的代码都运行在模块的作用域，不会污染全局函数。
- 模块加载的顺序是按照代码出现的顺序。
- 模块输入的是输出的值拷贝。也就是说一旦输出值，模块内部的变化就影响不到这个值了。

## AMD 与 CMD 

由于commonJS规范模块加载时同步的。只有加载完成才能执行后面的操作。在服务端很简单很自然，然而在浏览器端脚本标签时异步加载，commonJS在浏览器环境中无法正常加载。解决思路有需要在服务端对代码做静态分析，将模块与其他依赖一起返回给浏览器端，这种方法最大缺点就是需要在服务端安装额外组件。另外一种解决思路在另外弄一套模块标准来封装模块定义。

### AMD

#### 语法
```javaScript
//定义
define('module', ['dep1', 'dep2'], function(d1, d2){ ... })
//加载
require(['module', './app'] callback()) //数组里面是要加载的模块, 第二个参数是加载成功的回调的函数。
```

#### 特点

由于JavaScript原生不支持AMD， 因此使用AMD规范需要引入RequireJS

- requireJS 首先检查依赖模块，根据配置文件，获取js文件实际的地址。
- 根据js文件实际路径，在DOM中插入script标签，并且绑定onload事件获取模块加载完通知。
- 当script全部调用完，调用回调函数。


### CMD

#### 语法

#### 特点

## ES6 模块化

#### 语法
``` JavaScript
//暴露模块
export var a = 7
export const add = (vallue) => { return value + a }
export default { }

//引用模块
import { a, add } from './app'
console.log(a, add(1))
```

#### 特点
- ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，完全可以取代 CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。
- ES6 模块设计思想：尽量的静态化、使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量（CommonJS和AMD模块，都只能在运行时确定这些东西）。

## ES6 与 commonJS 区别

+ ccommonJS
 - 对于基本数据类型，属于复制。即会被模块缓存。同时，在另一个模块可以对该模块输出的变量重新赋值。
 - 对于复杂数据类型，属于浅拷贝。由于两个模块引用的对象指向同一个内存空间，因此对该模块的值做修改时会影响另一个模块。
 - 当使用require命令加载某个模块时，就会运行整个模块的代码。
 - 当使用require命令加载同一个模块时，不会再执行该模块，而是取到缓存之中的值。也就是说，CommonJS模块无论加载多少次，都只会在第一次加载时运行一次，以后再加载，就返回第一次运行的结果，除非手动清除系统缓存。
 - 循环加载时，属于加载时执行。即脚本代码在require的时候，就会全部执行。一旦出现某个模块被"循环加载"，就只输出已经执行的部分，还未执行的部分不会输出。

+ ES6 模块

 - ES6模块中的值属于【动态只读引用】。
 - 对于只读来说，即不允许修改引入变量的值，import的变量是只读的，不论是基本数据类型还是复杂数据类型。当模块遇到import命令时，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。
 - 对于动态来说，原始值发生变化，import加载的值也会发生变化。不论是基本数据类型还是复杂数据类型。
 - 循环加载时，ES6模块是动态引用。只要两个模块之间存在某个引用，代码就能够执行。